die Aufgabe -n
görev; alıştırma; ödev; işlev;
Ich habe viele Aufgaben.
Das sind meine Aufgaben im Büro.

a höflich
kibar{daha kibar, en kibar}; nazik{daha nazik, en nazik}; saygılı{daha saygılı, en saygılı};
Er ist sehr höflich.
Das war eine höfliche Antwort.

der Nachbar -n
komşu;
Mein Nachbar ist sehr höflich.
Die Nachbarn sind laut.

die Nachbarin -nen
komşu;
Unsere Nachbarin ist sehr nett.

Es geht los!
başlıyor!; işte başlıyoruz!;

Los geht's!
haydi başlayalım!; işte başlıyoruz!;

das Zeichen -
işaret; sembol; belirti; iz; sinyal;
Was bedeutet dieses Zeichen?
Das ist ein Zeichen von Vertrauen.

das Arbeitsblatt "-er
çalışma kağıdı; alıştırma kağıdı; ders föyü;
Bitte nehmt das Arbeitsblatt heraus.
Ich habe das Arbeitsblatt nicht verstanden.

das Fragezeichen -
soru işareti;
Hier fehlt ein Fragezeichen.

die Postleitzahl -en
posta kodu;
Wie lautet Ihre Postleitzahl?

die Abstimmung -en
oylama;
Die Abstimmung beginnt um neun Uhr.

v abstimmen
oy vermek{oy verir, oy verdi}; oy kullanmak{oy kullanır, oy kullandı};
[über+Akk]
Wir stimmen morgen darüber ab.

v wählen
oy vermek{oy verir, oy verdi};
Viele Menschen wählen am Sonntag.

v wählen
seçmek{seçer, seçti}; göreve getirmek{göreve getirir, göreve getirdi};
[j-n; etw.]

die Wahl -en
tercih; seçim;
Die Wahl findet am Sonntag statt.

Dafür!
lehte!; ben bunun lehineyim!;

Ganz klar dagegen!
kesinlikle karşı!; açıkça karşıyım!;

Ich bin dafür!
ben bunun lehineyim!;

Ich bin entschieden dagegen!
ben buna kesinlikle karşıyım!;

v hinzufügen
eklemek{ekler, ekledi}; dahil etmek{dahil eder, dahil etti};
[etw.]
Kannst du das noch hinzufügen?

a meistens
genellikle; çoğu zaman; çoğu durumda;
Ich komme meistens zu spät.
Meistens ist es ruhig hier.

v raten-rät / riet / hat geraten
tavsiye etmek{tavsiye eder, tavsiye etti}; önermek{önerir, önerdi};
[j-m]
Ich rate dir, früher zu schlafen.

v raten-rät / riet / hat geraten
tahmin etmek{tahmin eder, tahmin etti}; kestirmek{kestirir, kestirdi};
[etw.]
Rate mal!
Du musst nicht raten.

a manchmal
bazen; ara sıra; kimi zaman;
Ich bin manchmal müde.
Manchmal regnet es tagelang.

v sagen
söylemek{söyler, söyledi}; demek{der, dedi};
[etw.]
Er sagt das oft.
Sie sagt die Wahrheit.

Da bist du ja!
işte buradasın!; sonunda geldin!;

a richtig
doğru{daha doğru, en doğru}; haklı; gerçek{daha gerçek, en gerçek};
Das ist richtig.

Du kommst aber spät!
amma geç geldin!; gerçekten geç geldin!;

a wichtig
önemli{daha önemli, en önemli}; kayda değer{daha kayda değer, en kayda değer};
Das ist sehr wichtig.

das Paar -e
çift; ikili;
Sie sind ein Paar.

das Leben (sg.)
hayat;
Das Leben ist nicht immer leicht.

a schwer
ağır{daha ağır, en ağır}; zor{daha zor, en zor}; güç{daha güç, en güç};
Der Koffer ist schwer.
Die Aufgabe ist schwer.
