die Aufgabe -n
görev; alıştırma; ödev; işlev;

Ich habe viele Aufgaben.
Benim çok görevim var.;

Das sind meine Aufgaben im Büro.
Bunlar benim bürodaki görevlerim.;

a höflich
kibar{cmp=daha kibar, sup=en kibar}; nazik{cmp=daha nazik, sup=en nazik}; saygılı{cmp=daha saygılı, sup=en saygılı};

Er ist sehr höflich.
O çok kibar.;

Das war eine höfliche Antwort.
Bu kibar bir cevaptı.;

der Nachbar -n
komşu;

Mein Nachbar ist sehr höflich.
Komşum çok kibar.;

Die Nachbarn sind laut.
Komşular gürültülü.;

die Nachbarin -nen
komşu;

Unsere Nachbarin ist sehr nett.
Komşumuz çok hoş biri.;

Es geht los!
başlıyor!; işte başlıyoruz!;

Los geht's!
haydi başlayalım!; işte başlıyoruz!;

das Zeichen -
işaret; sembol; belirti; iz; sinyal;

Was bedeutet dieses Zeichen?
Bu işaret ne anlama geliyor?;

Das ist ein Zeichen von Vertrauen.
Bu güvenin bir işaretidir.;

das Arbeitsblatt "-er
çalışma kağıdı; alıştırma kağıdı; ders föyü;

Bitte nehmt das Arbeitsblatt heraus.
Lütfen çalışma kağıdını çıkarın.;

Ich habe das Arbeitsblatt nicht verstanden.
Çalışma kağıdını anlamadım.;

das Fragezeichen -
soru işareti;

Hier fehlt ein Fragezeichen.
Burada bir soru işareti eksik.;

die Postleitzahl -en
posta kodu;

Wie lautet Ihre Postleitzahl?
Posta kodunuz nedir?;

die Abstimmung -en
oylama;

Die Abstimmung beginnt um neun Uhr.
Oylama saat dokuzda başlıyor.;

v abstimmen
oy vermek{prs=oy verir, pst=oy verdi}; oy kullanmak{prs=oy kullanır, pst=oy kullandı};
[über+Akk]

Wir stimmen morgen darüber ab.
Bunu yarın oylayacağız.;

v wählen
oy vermek{prs=oy verir, pst=oy verdi};

Viele Menschen wählen am Sonntag.
Birçok insan pazar günü oy kullanıyor.;

v wählen
seçmek{prs=seçer, pst=seçti}; göreve getirmek{prs=göreve getirir, pst=göreve getirdi};
[j-n; etw.]

die Wahl -en
tercih; seçim;

Die Wahl findet am Sonntag statt.
Seçim pazar günü yapılıyor.;

Dafür!
lehte!; ben bunun lehineyim!;

Ganz klar dagegen!
kesinlikle karşı!; açıkça karşıyım!;

Ich bin dafür!
ben bunun lehineyim!;

Ich bin entschieden dagegen!
ben buna kesinlikle karşıyım!;

v hinzufügen
eklemek{prs=ekler, pst=ekledi}; dahil etmek{prs=dahil eder, pst=dahil etti};
[etw.]

Kannst du das noch hinzufügen?
Bunu da ekleyebilir misin?;

a meistens
genellikle; çoğu zaman; çoğu durumda;

Ich komme meistens zu spät.
Genellikle geç gelirim.;

Meistens ist es ruhig hier.
Burada genellikle sessiz olur.;

v raten-rät / riet / hat geraten
tavsiye etmek{prs=tavsiye eder, pst=tavsiye etti}; önermek{prs=önerir, pst=önerdi};
[j-m]

Ich rate dir, früher zu schlafen.
Sana daha erken uyumanı tavsiye ediyorum.;

v raten-rät / riet / hat geraten
tahmin etmek{prs=tahmin eder, pst=tahmin etti}; kestirmek{prs=kestirir, pst=kestirdi};
[etw.]

Rate mal!
Tahmin et bakalım!;

Du musst nicht raten.
Tahmin etmek zorunda değilsin.;

a manchmal
bazen; ara sıra; kimi zaman;

Ich bin manchmal müde.
Bazen yorgun olurum.;

Manchmal regnet es tagelang.
Bazen günlerce yağmur yağar.;

v sagen
söylemek{prs=söyler, pst=söyledi}; demek{prs=der, pst=dedi};
[etw.]

Er sagt das oft.
Bunu sık sık söyler.;

Sie sagt die Wahrheit.
O gerçeği söylüyor.;

Da bist du ja!
işte buradasın!; sonunda geldin!;

a richtig
doğru{cmp=daha doğru, sup=en doğru}; haklı; gerçek{cmp=daha gerçek, sup=en gerçek};

Das ist richtig.
Bu doğru.;

Du kommst aber spät!
amma geç geldin!; gerçekten geç geldin!;

a wichtig
önemli{cmp=daha önemli, sup=en önemli}; kayda değer{cmp=daha kayda değer, sup=en kayda değer};

Das ist sehr wichtig.
Bu çok önemli.;

das Paar -e
çift; ikili;

Sie sind ein Paar.
Onlar bir çift.;

das Leben (sg.)
hayat;

Das Leben ist nicht immer leicht.
Hayat her zaman kolay değildir.;

a schwer
ağır{cmp=daha ağır, sup=en ağır}; zor{cmp=daha zor, sup=en zor}; güç{cmp=daha güç, sup=en güç};

Der Koffer ist schwer.
Bavul ağır.;

Die Aufgabe ist schwer.
Görev zor.;
